[Cage of Shadows]
[Episod 5]
Tok guru.
Rupa-rupanya awak.
Kenapa awak ada di sini?
Maksud awak, dia tak bunuh awak?
Legalah hati saya
selepas nampak awak selamat.
Maksud awak,
dia yang bawa awak ke sini?
Nampaknya,
dia suruh awak mengawasi saya
supaya saya tak bertindak melulu.
Qi?
Nama awak?
Kalau begitu, saya panggil awak Qi.
Soalan peperiksaan esok?
Macam mana awak dapat ini?
Dia suruh awak bawa ini kepada saya?
Hujahan pemilihan suami?
Pada pandangan orang ramai,
selepas seorang wanita menjadi dewasa,
perkara terpenting dalam hidupnya
adalah untuk memilih suami.
Saya dah mengajar kalian
banyak peraturan dan cara hidup
untuk wanita.
Sekarang, sila gunakan ilmu
yang kamu pelajari sebelum ini
untuk berikan hujah
tentang topik memilih suami ini.
Masa peperiksaan dihadkan
kepada dua jam.
Selain hantar kertas jawapan,
kamu tak dibenarkan
tinggalkan dewan peperiksaan.
Mulalah jawab sekarang.
[Hujahan Pemilihan Suami]
Dalam masa dua jam,
semua orang akan berada di sini,
ini peluang keemasan
yang jarang sekali ada.
Banyaknya perkataan.
Selepas habis salin, tibalah masanya
untuk hantar kertas jawapan.
Manalah ada masa
untuk saya menyiasat lagi?
[Rakan sepasukan]
Dia tengah buat apa?
Nak hantar kertas kosong?
Dia ini tak boleh diharap langsung.
Tunggu.
Kenapa, cikgu?
Bukankah saya baru saja cakap?
Dalam tempoh peperiksaan,
sesiapa pun tak dibenarkan
tinggalkan dewan peperiksaan.
Cikgu,
saya dah selesai menjawab.
Awak pasti nak hantar
kertas soalan sekarang?
Saya dah selesai menjawab.
Tak bolehkah saya hantar?
Awak tahu tak apa akibatnya
bagi orang yang tak ambil serius
tentang peperiksaan?
Saya dah ambil serius.
Untuk soalan ini,
semua yang saya ingin dan mampu tulis
dah ada pada kertas.
Kalau saya tak salah dengar
atau salah lihat,
cikgu tak tetapkan patah perkataan, kan?
Awak dah fikir masak-masak?
Sebaik saja awak tinggalkan
dewan peperiksaan ini,
kalau awak menyesal,
semuanya dah terlambat.
Terima kasih atas peringatan cikgu.
Dia ini memang tak boleh diharap.
[Rakan sepasukan]
Saya dah keluar dari sana,
saya tentu takkan balik lagi.
Kalau awak keluarkan bunyi lagi,
itu baru betul-betul bahayakan saya.
Saya tahu apa yang saya buat.
Jom.
Sebaik saja saya mendekati
tempat ini semalam,
saya terus dihalang,
pasti ada sesuatu yang tak kena
di dalamnya.
Nampaknya ada sesuatu
yang tersembunyi di bawah.
Saya turun tengok,
awak tolong saya perhatikan keadaan.
Tak apa-apa.
Nampaknya dia memang taasub
untuk menjadi seorang guru.
Tok guru.
Saya tak suka awak tipu saya,
boleh tak awak jangan buat saya risau?
Tok guru,
keadaan dah jadi begini.
Sama ada awak bawa saya sekali
dan biar saya bertindak di depan mata awak
atau awak terus elakkan
daripada saya dalam semua hal
dan biar saya belajar
daripada kesilapan sendiri.
Apa-apa pun,
paling teruk pun mati sajalah.
Berani awak ugut saya?
Tok guru.
Ini...
Racun daripada kelenjar dah merebak
ke belakang otaknya,
dia takkan sedar lagi.
Penawar.
Penawar untuk mak saya.
Saya dah periksa,
penawarnya tiada di sini.
Awak tengok sini.
[Tempat Kelima]
[Tempat Keempat]
[Tempat Ketiga]
[Tempat Kedua]
Semua ini...
[Tempat Pertama]
Jangan-jangan semua ini...
Betul.
Makan ubat yang berbeza
berdasarkan kedudukan dalam peperiksaan.
[Tempat Pertama]
Tak hairanlah ada yang tak sedarkan diri,
tapi ada yang dah menjadi macam patung.
Mereka menguji kaji bahan dengan orang,
semua pelajar di tingkat ini
dah menjadi penguji ubat mereka.
Sebab itulah,
pihak Menara Tebing Lincah
gunakan ubat-ubatan ini
untuk mengawal golongan bangsawan
yang kononnya berkuasa.
Ubat ini boleh menyebabkan
seseorang berhalusinasi,
seolah-olah berada di kayangan
dan merasai nikmat yang tak terhingga.
Sekali mencuba,
pasti akan ketagih dengan perasaan itu.
[Tempat Pertama]
Beri pelajar tempat pertama makan ini,
ganjaran jenis apa ini?
Walaupun ubat-ubatan ini
buat orang ketagih,
sekurang-kurangnya mereka masih waras.
Ubat yang lain
lagi teruk.
Kalau semua dah menjadi boneka dan patung,
mungkin dia takkan puas hati
dengan ketagihannya untuk mengajar,
jadi dia biarkan pelajar
yang cemerlang kekal waras.
Pelajar yang lemah pula
dijadikan mainan
dan dikawal sesuka hatinya.
Saya faham dah.
Qin Yuren gunakan bunyi loceng
untuk mengawal boneka-boneka itu,
mungkin kita boleh
gunakan kelemahan ini...
Kita ketepikan dulu hal Qin Yuren
buat masa ini.
Bukankah awak sepatutnya
sedang menduduki peperiksaan
pada waktu ini?
Saya dah selesai jawab peperiksaan.
Begitu cepat?
Penulis upahan yang mahir pun
perlukan masa yang lama
untuk menyalin semua karangan
yang saya berikan kepada awak itu.
Mana mungkin
awak boleh keluar begitu cepat?
Saya tulis satu ayat saja.
Satu ayat?
Qin Yuren itu sentiasa mementingkan
peraturan di dalam kelas.
Perangai awak yang tak serius ini
dan memandang rendah pada kewibawaannya
memang menjatuhkan air mukanya.
Tok guru, jangan risau.
Saya dah jawab soalan dengan serius.
Dia suruh kami berikan hujah
tentang topik pemilihan suami.
Perkara yang paling saya nak katakan
ialah ayat itu.
[Hujahan Pemilihan Suami]
Bunga kekwa lebih rela mati layu
pada tangkainya sendiri
daripada melayang gugur ditiup angin luruh
bersama daun-daun yang berguguran.
Orang ramai kata
pilih suami
ialah perkara terpenting
dalam hidup seorang wanita.
Berkahwin dan menjadi isteri
ialah satu-satunya jalan
yang boleh diambil oleh seorang wanita,
tapi saya tak rasa begitu.
Saya nak ikut cara saya sendiri
dan melawan adat.
Pilih suami?
Saya tak nak.
Dia
agak menarik.
Kalau bukan sebab bertemu
di Menara Tebing Lincah,
mungkin
kamu akan saling menghargai
dan berbual sepanjang malam.
Qin Yuren itu begitu sombong
dan tak berhati perut,
saya tak nak bercakap
sepatah perkataan pun dengannya.
Sebenarnya,
Qin Yuren bukanlah orang yang jahat.
Dia hanya terbeban akibat cinta,
kemudian dia ditimpa musibah,
barulah dia jadi macam sekarang.
Tok guru.
Kalau begitu,
awak tahu tentang latar belakang dia?
[Akademi Youling]
Macam mana dengan peperiksaan kali ini?
Boleh tahanlah.
Kakak.
Ke mana awak pergi?
Saya cari awak di merata tempat.
Macam mana ini?
Kak Dao nampaknya
betul-betul dah buat keputusan
untuk menyertai
kumpulan dua adik-beradik itu.
Habis itu, kita...
Tak apa-apa, jangan risau.
Umumkan keputusan.
[Kedudukan Peperiksaan Akademi Youling]
[Tempat Kedua: Bai Xiaohui]
Saya dapat tempat kedua lagi.
[Tempat Ketiga: Bai Xiaoying]
Saya dapat tempat ketiga lagi.
[Tempat Pertama: Nan Yanzhi]
Kakak,
awak dapat tempat pertama.
Tak sangka awak yang dapat tempat pertama!
Hebatnya awak, kakak.
Apa gunanya dia seorang saja yang hebat?
Malangnya, ada seorang yang jadi beban.
Saya dapat tempat terakhir.
Ini bukan masalah awak.
Kalau cikgu suka jawapan saya,
mesti sebab dia tak nak
cara penyelesaian yang biasa.
Namun, sepatutnya kumpulan kita
boleh dapat tempat pertama.
Sebab markah saya terlalu rendah,
barulah saya membebankan semua orang.
Tengoklah.
Daoniang.
[Tempat Keempat: Daoniang]
Bukankah keputusan Daoniang agak bagus?
Mestilah.
Prestasi Daoniang memang bagus.
Kami bertiga pasti
akan dapat tempat pertama kali ini.
Kak Dao.
Awak betul-betul tak nak kami lagi?
Kamu berdua,
awak ini bodoh sangat,
dia pula hantar kertas jawapan awal.
Itu...
Mana boleh salahkan saya?
Saya rasa semua pelajar
dah tahu markah masing-masing.
Sekarang saya akan umumkan
kedudukan akhir
selepas pembahagian kumpulan.
[Kedudukan Peperiksaan Akademi Youling]
Seramai 20 orang calon
menduduki peperiksaan kali ini,
tak dapat dibahagikan sepenuhnya
kepada kumpulan tiga orang.
Jadi,
akan ada dua orang pelajar
yang tertinggal.
Mereka akan rugi sedikit
dari segi jumlah markah,
tapi nasib baik markah mereka berdua
cukup tinggi,
[Keputusan Peperiksaan Akademi Youling]
jadi taklah sampai dapat tempat terakhir.
Bai Xiaohui, Bai Xiaoying.
Dua orang yang tertinggal itu
ialah kamu berdua.
Jangan pandang saya begini.
Saya paling benci akan orang
macam kamu yang berlagak pandai.
Kami bertiga datang ke sini bersama-sama,
tentulah kami satu kumpulan.
Macam mana awak boleh dapat
soalan peperiksaan untuk esok?
Awak tak payah peduli pasal ini,
tumpukan saja pada peperiksaan.
Awak nak saya tolong awak buat apa?
Saya tak minta apa-apa balasan.
Kan kita datang ke sini bersama-sama?
Tentulah kita patut saling membantu.
Kalau begitu, kenapa awak
tak berikan soalan peperiksaan ini
kepada Jiang Man?
Asas Jiang Man lemah.
Kalau dia tiba-tiba dapat markah
yang sangat baik,
ia pasti akan timbulkan
syak wasangka Qin Yuren.
Saya tahu
awak sentiasa berwaspada
terhadap semua orang di sini.
Namun, selagi awak masih
anggap saya sebagai teman,
saya pasti akan
hadapi susah senang bersama awak
dan layan awak dengan ikhlas.
Mana boleh awak mungkir janji
dan tak berpegang pada kata-kata?
Tak tahu malu langsung,
cemarkan nama baik orang terpelajar.
Saya tak pernah janji apa-apa pun
kepada kamu.
Saya pernah cakap,
suruh kamu jauhkan diri daripada saya,
kamu sendiri yang bertepuk sebelah tangan.
Awak...
Cukuplah.
Kumpulan dah ditetapkan,
tiada gunanya cakap banyak lagi.
Sekarang, saya akan umumkan
tempat pertama peperiksaan kali ini.
Marilah kita ucapkan tahniah
kepada tiga orang ini...
Tunggu sekejap.
Cikgu,
saya tiba-tiba teringat
saya macam ada buat satu kesilapan.
Kesilapan apa?
Saya tak tulis nama
pada kertas peperiksaan saya.
Jadi, keputusan kali ini
tak boleh diambil kira.
Nan Yanzhi, awak dah gila?
Betul, kakak.
Awak anggap peperiksaan
di Akademi Youling saya ini
sebagai sesuatu yang main-main saja.
Cikgu,
saya ambil serius tentang peperiksaan ini,
sebab itulah saya mengakuinya
secara sukarela,
tapi akademi ini
bukanlah akademi yang sebenar,
cikgu pun bukanlah cikgu yang sebenar.
Mungkin kesilapan kecil sebegini pun
tak menjadi masalah besar, kan?
Bagus.
Untuk menghargai kejujuran awak,
saya akan ikut kehendak awak.
Pengawal!
Orang ini bersikap biadab,
batalkan keputusannya!
Kamu buat apa?
Bawa mereka bertiga keluar!
Lepaskan!
[Kenalan Pertama]
Tolonglah!
Jangan bunuh saya!
Nan Yanzhi.
Awak terlalu berlembut hati,
macam mana nak balas dendam?
Tok guru,
tolong beri saya satu peluang lagi,
saya akan pergi bunuh dia sekarang.
Yanzhi.
Tak perlulah.
Sifat awak terlalu baik hati,
awak tak sesuai untuk pergi
ke Menara Tebing Lincah.
Namun tok guru,
mak saya terkena
racun Menara Tebing Lincah,
saya mesti dapatkan penawar.